Что такое Холера?

Холера - острая кишечная инфекция, вызванная антисанитарией.

Начало. 1806 год.

Одна из самых первых случилась весной 1806 года - был зафиксирован резкий рост деткой смертности, который продолжался три месяца. Виной тому - оспа и холера.

Если оспа губила в основном детей, то от холеры, которая как правило, пряталась в грязной некипяченой воде - гибли все группы населения. Крупные вспышки холеры наблюдались в Западной Сибири каждые 15 - 20 лет, а с наплывом сюда больших партий переселенцев стали возникать гораздо чаще.

1892 год

Например, летом 1892 года в Западной Сибири приключилась «поветря» - эпидемия холеры. В Кривощековской волости - на месте будущего Новосибирска - было зафиксировано 794 больных. Более половины - умерли.

ХОЛЕРНЫЙ БАРАК

Село Кривощеково в царское время превратилось в Новониколаевск, а в 1904 году получило статус города, в том же году, из-за санитарии, произошла очередная вспышка холеры. Чтобы лечить инфицированных, власти открыли на пересечении улиц Ядринцевской и Логовской (ныне улица Семьи Шамшиных) холерный барак на 20 коек. Ныне барак стал Городской инфекционной больницей № 1.

Массовые прививания

С 1960 начанаются массовые прививания населения.